ບົດຂຽນໂດຍ  ກະດານລະເບີດ
Resync ໂດຍ  GoldenBeard
ບາງຄັ້ງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍ.
ຍ້ອນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນກ່ອນຂ້ອຍຈະເກີດ.
ເບິ່ງແລ້ວ, ດົນນານແລ້ວ, ມີຄອບຄົວນີ້.
ພໍ່, ລາວເປັນນັກດົນຕີ.
ລາວແລະຄອບຄົວຂອງລາວຈະຮ້ອງເພງແລະເຕັ້ນແລະນັບພອນຂອງພວກເຂົາ.
ແຕ່ລາວຍັງມີຄວາມຝັນອີກດ້ວຍ. ເພື່ອຫຼິ້ນສໍາລັບໂລກ.
ແລະມື້ຫນຶ່ງ,
ລາວອອກໄປດ້ວຍກີຕ້າຂອງລາວແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
ແລະແມ່...
ນາງບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະຮ້ອງໄຫ້ຕໍ່ນັກດົນຕີທີ່ຍ່າງໄປນັ້ນ.
ຫຼັງຈາກການໄລ່ດົນຕີທັງ ຫມົດ ອອກຈາກຊີວິດຂອງນາງນາງໄດ້ພົບວິທີ...
ເພື່ອເບິ່ງແຍງລູກສາວຂອງນາງ.
ນາງໄດ້ຫັນກະທູ້ຂອງນາງແລະນາງໄດ້ຮຽນຮູ້ການເຮັດເກີບ.
ນາງສາມາດເຮັດຫວານໄດ້,
ຫຼືໄຟໄຫມ້, ຫຼືເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມພາຍນອກສົດໃສ...
ສໍາ ລັບນັກມວຍ, ແຕ່ບໍ່, ນາງເລືອກເກີບ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ສອນລູກສາວຂອງນາງໃນການເຮັດເກີບ.
ແລະຕໍ່ມາ, ນາງໄດ້ສອນລູກບ່າວຂອງນາງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລູກຫລານຂອງນາງຖືກເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
ໃນຂະນະທີ່ຄອບຄົວຂອງນາງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
, ທຸລະກິດກໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນເຊັ່ນກັນ.
ດົນຕີໄດ້ແຕກແຍກຄອບຄົວຂອງນາງອອກ.
ແຕ່ເກີບຖືພວກມັນທັງ ຫມົດ ພ້ອມກັນ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນແມ່ນ
ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ຕູ້  ອິເມລດາ.
ນາງຕາຍກ່ອນຂ້ອຍເກີດຫຼາຍ.
ແຕ່ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຍັງບອກເລື່ອງຂອງນາງຢູ່
ທຸກໆປີໃນວັນຄົນຕາຍ...
ວັນຄົນຕາຍ.
ແລະລູກສາວນ້ອຍຂອງນາງ,
ນາງເປັນແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ຕູ້  ໂກໂກ.
ໂຮລາ, ແມ່, ຄອກໂກ.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ຮູລີໂອ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຊື່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນມິເກວ.
ແມ່
ໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂ
ແຕ່ມັນດີທີ່ຈະເວົ້າກັບນາງຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍບອກນາງເກືອບທຸກຢ່າງ.
ຂ້ອຍເຄີຍແລ່ນແບບນີ້.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍແລ່ນແບບນີ້ ເຊິ່ງໄວຂຶ້ນຫຼາຍ.
ແລະຜູ້ຊະນະແມ່ນ  ລູຊາໂດຣາ ໂກໂກ!
ຂ້ອຍມີຮູຢູ່ຂ້າງນີ້, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທາງນີ້.
ຂຸມຂຸມ, ບໍ່ມີຂຸມຂຸມ. ຂຸມຂຸມ, ບໍ່ມີຂຸມຂຸມ.
ມິເກວ, ກິນອາຫານຂອງທ່ານ.
ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ,  ນາງແມ່ນ ແມ່ຕູ້ຂອງໂກໂກ້.
ໂອ້, ເຈົ້າເປັນສາຂາ,  ມິໂກ້. ກິນອີກບາງຢ່າງ.
ບໍ່,  ຂອບໃຈ.
ຂ້ອຍຖາມວ່າເຈົ້າຢາກມີທາມາເລອີກບໍ!
ຂ້ອຍແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍແມ່ນບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າ!
ແມ່ຕູ້ເອລີຕາ  ຄຸ້ມຄອງເຮືອນຂອງພວກເຮົາ
ຄືກັບທີ່ແມ່  ອິເມລດາເຮັດ.
ບໍ່ມີດົນຕີ!
♪ ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຊີວິດຈະສິ້ນສຸດລົງ ♪
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວດຽວໃນເມັກຊິໂກ
ຜູ້ທີ່ກຽດຊັງດົນຕີ.
ແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເລື່ອງນັ້ນ. ແຕ່ຂ້ອຍ...
- ກັບມາກ່ອນອາຫານທ່ຽງ,  ມິໂກ້. - ຮັກເຈົ້າ,  ແມ່.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄືກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍທີ່ເຫຼືອ!
-  ໂຮລາ, ມິເກວ!  - ໂຮລາ!
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. -  ເດ Nada, ມິເກວ.
ເຮ້! ດັນເຕ!
ນັ່ງລົງ. ຫັນໄປ. ຂັບເຄື່ອນ.
ການຕີມື!
ເດັກນ້ອຍທີ່ດີ, ດັນເຕ!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນຮັກດົນຕີ.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ! ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງລາວ!
ເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ.
ນັກດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທຸກເວລາ.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນສະໂມສອນນີ້ເອງ,
ເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ ໄດ້ເອົາບາດກ້າວທໍາອິດຂອງລາວ...
ເພື່ອກາຍເປັນນັກຮ້ອງທີ່ຮັກທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດເມັກຊິໂກ.
ລາວເລີ່ມຕົ້ນເປັນຄົນບໍ່ມີໃຜເລີຍຈາກ
Santa Cecilia, ເຊັ່ນຂ້ອຍ.
ແຕ່ເມື່ອລາວຫຼິ້ນດົນຕີ, ລາວເຮັດໃຫ້ຄົນຮັກລາວ.
ລາວສະແດງຮູບເງົາ.
ລາວມີກີຕ້າທີ່ເຢັນທີ່ສຸດ! ລາວສາມາດບິນໄດ້!
ແລະລາວໄດ້ຂຽນເພງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ແຕ່ທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດຕະຫຼອດເວລາ, ມັນແມ່ນ...
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອວຍພອນ
- * ຈື່ຂ້ອຍ - * ຈື່ຂ້ອຍ
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ ເພາະເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກ
ຂ້ອຍຖືເຈົ້າໄວ້ໃນຫົວໃຈຂ້ອຍຮ້ອງເພງລັບໃຫ້ເຈົ້າ
♪ ທຸກຄືນທີ່ພວກເຮົາແຍກກັນຈື່ຂ້ອຍ
♪ ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເດີນທາງໄກ
- * ຈື່ຂ້ອຍ - * ຈື່ຂ້ອຍ
♪ ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນກີຕ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ
♪ ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າເປັນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເປັນໄດ້
♪ ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ ♪
ລາວດໍາລົງຊີວິດແບບທີ່ທ່ານຝັນຢູ່.
ຈົນຮອດປີ 1942.
ເມື່ອລາວຖືກກົດດັນໂດຍກະທູ້ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຄືກັບລາວ.
ບາງຄັ້ງ, ຂ້ອຍເບິ່ງເດ ລາ ຄຣູຊ
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາເຊື່ອມໂຍງກັນ.
ຄືກັບວ່າຖ້າລາວສາມາດຫຼິ້ນດົນຕີໄດ້
, ບາງທີມື້ຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍກໍ່ສາມາດ.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
-  ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້
ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄ
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ແສງສະຫວ່າງເກີບ ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຊີວິດຂອງທ່ານ.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ຢູ່ເຮືອນໄດ້ແທ້ໆ. ສະນັ້ນ...
ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ,
ຂ້ອຍຈະເດີນຂະບວນໄປຫາຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍແລະເວົ້າວ່າ...
ເຮ້, ຂ້ອຍເປັນນັກດົນຕີ. ຮັບມືກັບມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້ເລີຍ.
ເຈົ້າເປັນນັກດົນຕີ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຫຼິ້ນພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
ອາ! ເດ ລາ ຄຣູຊ ໄດ້ກາຍເປັນນັກດົນຕີທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກບໍ
ໂດຍການເຊື່ອງຄວາມສາມາດຂອງລາວໄວ້ບໍ?
ບໍ່! ລາວຍ່າງອອກໄປຫາສະໂມສອນນັ້ນ
ແລະລາວໄດ້ຫຼິ້ນສຽງດັງ.
ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ
ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ ໄມຣາ
ການແຂ່ງຂັນດົນຕີ ສໍາ ລັບ  ວັນຂອງຄົນຕາຍ.
ເຈົ້າຢາກຄືກັບວິລະຊົນຂອງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າຄວນລົງທະບຽນ!
ໂອ້. ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຈະຢ້ານກົວ!
ເບິ່ງ, ຖ້າເຈົ້າຢ້ານຫຼາຍແລ້ວ, ດີ, ມ່ວນຊື່ນເຮັດເກີບ.
ມາແລ້ວ, ເດ ລາ ຄຣູຊເວົ້າຫຍັງຢູ່ສະເຫມີ?
ຈັບເວລາຂອງທ່ານບໍ?
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ,  Muchacho.
ຂ້ອຍຈະເປັນຜູ້ຊົມຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ.
ມິເກວ!
-  ອາບູເອລີຕາ! - ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ເຈົ້າປ່ອຍລູກຫລານຂອງຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
ດອນາ, ກະລຸນາ!
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສົດໃສຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຮູ້ກະຕຸ້ນຂອງທ່ານ, ມາຣີອາຊີ. ລາວເວົ້າຫຍັງກັບທ່ານ?
ລາວພຽງແຕ່ສະແດງກີຕ້າຂອງລາວໃຫ້ຂ້ອຍ.
ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
ລູກຫລານຂອງຂ້ອຍແມ່ນແມວນ້ອຍທີ່ຫວານໆ  ແມວທີ່ຮັກແພງເຊລີໂຕ.
ລາວບໍ່ຢາກມີສ່ວນໃດໆຈາກດົນຕີຂອງທ່ານ, ມາຣີອາຊີ.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກລາວ.
ໂອ້, ຂ້ອຍທຸກຍາກ. ໂອ້, ຂ້ອຍດີດີ, ແມ.
ເຈົ້າຮູ້ດີກວ່າທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້!
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານ. ດຽວນີ້.
ພວກເຮົາບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດແລ້ວ?
ສະໂມສອນນັ້ນເຕັມໄປດ້ວຍມາຣາຊິສ໌.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄຕໂກ້ ເບີໂຕ.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່! - ອາ! ໄປ, ເຈົ້າ. ໄປ!
ມັນພຽງແຕ່ດັນເຕເທົ່ານັ້ນ.
ບໍ່ເຄີຍຕັ້ງຊື່ຫມາຖະຫນົນຫົນທາງເລີຍ.
ພວກເຂົາຈະຕິດຕາມເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ. ດຽວນີ້, ໄປເອົາເກີບຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍພົບລູກຊາຍຂອງທ່ານໃນ Mariachi Plaza.
ໂອ້, ມິເກວ!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າອາບູເອລີຕາຮູ້ສຶກແນວໃດຕໍ່ສະໂມສອນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົດໃສເກີບ.
ເກີບຂອງນັກດົນຕີ!
ແຕ່ສະໂມສອນແມ່ນບ່ອນທີ່ການຈະລາຈອນຍ່າງທັງ ຫມົດ ແມ່ນຢູ່.
ຖ້າ  ອາບູເອລີຕາ ເວົ້າວ່າບໍ່ມີສະໂມສອນອີກຕໍ່ໄປ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ມີສະໂມສອນອີກຕໍ່ໄປ.
ແຕ່ຄືນນີ້ແນວໃດ? - ຄືນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ດີ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຈັດງານສະແດງຄວາມສາມາດນີ້.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະ...
- ລົງທະບຽນບໍ? - ດີ, ບາງທີ?
ເຈົ້າຕ້ອງມີທາດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານສະແດງທາດ.
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ? ເກີບສົດໃສບໍ?
ມັນເປັນ  ວັນຄົນຕາຍ.
ບໍ່ມີໃຜຈະໄປໃສເລີຍ. ມື້ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຄອບຄົວ.
ຫ້ອງໂຟຣນດາ.  ວາມອນສ໌.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
ວັນຄົນຕາຍແມ່ນຄືນດຽວຂອງປີ
ບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາສາມາດມາຢ້ຽມຢາມພວກເຮົາໄດ້.
ພວກເຮົາໄດ້ເອົາຮູບຂອງພວກເຂົາໃສ່  ໂຟຣນດາ
ເພື່ອໃຫ້ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາສາມາດຂ້າມໄປໄດ້.
ນັ້ນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ວາງພວກມັນຂຶ້ນ, ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດມາໄດ້.
ພວກເຮົາເຮັດອາຫານທັງ ຫມົດ ນີ້,
ບອກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຮັກໃນຊີວິດ, mijo.
ວຽກງານທັງ ຫມົດ ນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວເຂົ້າກັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າລັກໄປຫາໃຜຮູ້ບ່ອນໃດ.
ເຈົ້າໄປໃສ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
ໂອ້, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ການເປັນສ່ວນ
ຫນຶ່ງ ຂອງຄອບຄົວນີ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຄອບຄົວນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງຄືກັບ...
ຄືກັບພໍ່ຂອງໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂ
ຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເລີຍ! ລາວດີກວ່າຈະຖືກລືມໄວ້.
ແຕ່ເຈົ້າແມ່ນຄົນທີ່...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
ແຕ່... ຂ້ອຍ...
ພໍ່? ພໍ່ຢູ່ເຮືອນບໍ?
ແມ່, ສະບາຍໃຈ, ສະບາຍໃຈ.
ພໍ່ຈະກັບບ້ານບໍ?
ບໍ່,  ແມ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
ພັກຜ່ອນ, ແມ່.
ຂ້ອຍແຂງແຮງກັບເຈົ້າເພາະວ່າຂ້ອຍສົນໃຈ, ມິເກວ.
ມິເກວ? ມິເກວ?
ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງກັບເດັກຊາຍນັ້ນ?
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ. ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
ມາແລ້ວ ດັນເຕ. ໄວຂຶ້ນ!
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເດັກຊາຍ.
ມີຄົນໄດ້ຍິນຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢາກວ່າມີຄົນຢາກຟັງຂ້ອຍ.
ນອກຈາກເຈົ້າ. ໂອ້. ດີ.
ດີເລີດ!
ຂ້ອຍຕ້ອງຮ້ອງເພງ. ຂ້ອຍຕ້ອງຫຼິ້ນ!
ດົນຕີ, ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
ເມື່ອຊີວິດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ, ຂ້ອຍຫຼິ້ນກີຕ້າຂອງຂ້ອຍ.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງໂລກອາດຈະປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບ,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ໂອ້!
ເຈົ້າຮູ້ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ວ່າມີເພງໃນອາກາດແລະ...
ມັນຫຼິ້ນພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ໃກ້ຊິດຫຼາຍ...
ເຈົ້າສາມາດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດຍືດ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ
ຂ້ອຍຢາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼາຍ, ແຕ່ມັນແມ່ນຄວາມຈິງ
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມເຊື່ອ, ເອື້ອຍ.
ໂອ້, ແຕ່, ພໍ່, ລາວຈະບໍ່ຟັງເລີຍ.
ລາວຈະຟັງ. ຕໍ່ດົນຕີ.
♪ ພຽງແຕ່ເພງ, ພຽງແຕ່ເພງ
ຂ້ອຍມີພະລັງທີ່ຈະປ່ຽນແປງຫົວໃຈ
ຢ່າປະເມີນຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງດົນຕີເລີຍ.
ແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ, ລາວຈະບໍ່ອະນຸຍາດເລີຍ.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວແລ້ວຂໍອະນຸຍາດແລ້ວ.
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນຊ່ວງເວລາຂອງເຈົ້າ,
ເຈົ້າບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້ມັນຜ່ານເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕ້ອງຈັບມັນ!
ທ່ານ ເດ ລາ ຄຣູຊ,
ມັນຕ້ອງມີຫຍັງ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະຈັບເວລາຂອງທ່ານ?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່ມີໃຜຈະມອບມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
ມັນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍທີ່ຈະຫາຄວາມຝັນນັ້ນ.
ຈັບມັນຢ່າງເຂັ້ມງວດແລະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
... ແລະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ບໍ່ເຊື່ອງໄວ້ອີກຕໍ່ໄປ, ດັນເຕ. ຂ້ອຍຕ້ອງຈັບເວລາຂອງຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍຢອກຊື່ໆ
ວັນຂອງຄົນຕາຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ!
ບໍ່, ບໍ່. ພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງເສັ້ນທາງທີ່ສະອາດ.
ກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານກະດານ
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາຫາຍໄປ.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ພວກເຂົາມາເພີດເພີນກັບອາຫານທັງ ຫມົດ
ແລະເຄື່ອງດື່ມໃນໂຟຣນດາ.
ແມ່!
ພວກເຮົາຄວນວາງໂຕະນີ້ຢູ່ໃສ?
ໃນເດີ່ນ,  ມິໂຊສ໌.
ເຈົ້າຢາກມັນລົງຢູ່ຂ້າງເຮືອນຄົວບໍ?
Si. ຢູ່ຂ້າງຄົນອື່ນ.
- ລົງພາຍໃຕ້! ລົງພາຍໃຕ້! - ມິເກວ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ! ແມ່, ພໍ່. ຂ້ອຍ...
ມິເກວ, ແມ່ຕູ້ຂອງທ່ານມີແນວຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ. ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນຫ້ອງປະຊຸມ!
- ຫຍັງ? - ບໍ່ມີເກີບສົດໃສອີກຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າຈະເຮັດພວກມັນທຸກໆມື້ຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.
ໂອ້! ມິຈູເລີ-ຕິ-ຕິ-ຕິ-ຕິ-ຕິຂອງພວກເຮົາ
ສືບຕໍ່ປະເພນີຂອງຄອບຄົວ.
ແລະໃນວັນຄົນຕາຍ!
ບັນພະບຸລຸດຂອງທ່ານຈະພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
ເຈົ້າຈະເຮັດຮູຣາເຊສ ຄືກັບວິກຕໍເຣຍຂອງເຈົ້າ.
ຄຸເຂົ່າລົງ
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ດີໃນການເຮັດເກີບແນວໃດ?
ອາ, ມິເກວ. ເຈົ້າມີຄອບຄົວຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ ນໍາພາເຈົ້າ.
ເຈົ້າເປັນຣີເວຣາ. ແລະຣີເວຣາແມ່ນ...
ຜູ້ເຮັດເກີບ. ຜ່ານແລະຜ່ານ.
ນັ້ນແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ! ເບີດໂກ້!
ເອົາສິ່ງທີ່ດີອອກມາ. ຂ້ອຍຢາກດື່ມ.
ດັນເຕ! ບໍ່, ດັນເຕ. ຢຸດເຊົາ!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່! ບໍ່.
ກີຕ້າຂອງເດ ລາ ຄຣູຊບໍ?
ພໍ່? ພໍ່?
ໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂ
ພໍ່! ພໍ່!
ພໍ່! ພໍ່! ມັນແມ່ນລາວ!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເປັນໃຜ.
ມິເກວ, ລົງຈາກບ່ອນນັ້ນ.
ພໍ່ຂອງໂກໂກແມ່ນເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ!
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ຂ້ອຍຈະເປັນນັກດົນຕີ!
ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຮັກສາຄວາມລັບຈາກຄອບຄົວເອງບໍ?
ມັນເປັນເວລາທັງ ຫມົດ ທີ່ລາວໃຊ້ເວລາຢູ່ໃນສະໂມສອນ.
ມັນເຕັມຫົວຂອງລາວດ້ວຍຄວາມຝັນໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ!
ນັກດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທຸກເວລາ!
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້!
ແຕ່ວ່າລາວເປັນໃຜກໍ່ຕາມ, ລາວຍັງປະຖິ້ມຄອບຄົວຂອງລາວ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນອະນາຄົດ ສໍາ ລັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່, ເຈົ້າບອກວ່າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຈະ ນໍາພາຂ້ອຍ.
ດີ, ເດ ລາ ຄຣູຊແມ່ນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄວນຫຼິ້ນດົນຕີ.
ບໍ່ເຄີຍ! ດົນຕີຂອງຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນຄໍາສາທາ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້... - ມິເກວ...
ເຈົ້າຈະຟັງຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ.
ບໍ່ມີດົນຕີອີກຕໍ່ໄປ.
ພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍຫຼິ້ນ! - ສຸດການໂຕ້ຖຽງກັນ.
ເຈົ້າຢາກສິ້ນສຸດລົງຄືກັບຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ? ລືມບໍ?
ອອກຈາກຄວາມຮັກຂອງຄອບຄົວຂອງທ່ານບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຟຣນດາທີ່ໂງ່ບາງຢ່າງ.
- ບໍ່! - ແມ່!
ນັ້ນແລ້ວ. ບໍ່ມີກີຕ້າ. ບໍ່ມີດົນຕີ.
ໂອ້ ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນຫຼັງຈາກກິນກັບຄອບຄົວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ໃນຄອບຄົວນີ້!
ມິເກວ! ມິເກວ!
ຂ້ອຍຢາກຫຼິ້ນໃນສະໂມສອນ, ຄືກັບເດ ລາ ຄຣູຊ.
ຂ້ອຍຍັງສາມາດລົງທະບຽນໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າມີເຄື່ອງດົນຕີບໍ?
ບໍ່. ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຢືມກີຕ້າໄດ້...
ນັກດົນຕີຕ້ອງເອົາເຄື່ອງດົນຕີຂອງຕົນເອງ.
ເຈົ້າພົບກີຕ້າແມ, ເດັກນ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າໃສ່ລາຍຊື່.
ຂ້ອຍສາມາດກີຕ້າຂອງທ່ານໄດ້ບໍ? - ຂໍໂທດ,  Muchacho.
ພວກເຈົ້າມີກີຕ້າສໍາຮອງບໍ? - ບໍ່.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກີຕ້າພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວເທົ່ານັ້ນ.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
ພໍ່ເຖົ້າ, ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ?
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່.
ດັນເຕ, ຢຸດເຊົາ!  ຮ້ອງໄຫ້! ສະຫງວນ!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ເຈົ້າເດ ລາ ຄຣູຊ, ກະລຸນາຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍແມ່ນມິເກວ.
ລູກລານຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງກູ້ຢືມສິ່ງນີ້.
ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາຄິດວ່າດົນຕີແມ່ນຄໍາສາທາ.
ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍໃຫ້ຕິດຕາມຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ເພື່ອຈັບເວລາຂອງຂ້ອຍ!
ສະນັ້ນ, ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າ,
ຂ້ອຍຈະຫຼິ້ນໃນສະໂມສອນ. ຄືກັບເຈົ້າ!
ກີຕ້າ! ມັນຫາຍໄປແລ້ວ!
ມີຄົນລັກກີຕ້າຂອງເດ ລາ ຄຣູຊ!
ປ່ອງຢ້ຽມແຕກແລ້ວ. ເບິ່ງ!
ດີແລ້ວ, ໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ.
ເດ ລາ ຄຣູຊແມ່ນ...
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ມິເກວ!  - ແມ່!
ມິເກວ, ກັບບ້ານ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ມິເກວ?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ມາແລ້ວ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍ...
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ໂວ້!
ເບິ່ງວ່ານາງ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນຫຼາຍປານໃດ.
ດັນເຕ!
ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ລໍຖ້າ!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ດັນເຕ!
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. - ມິເກວ?
ມິເກວ? - ມິເກວ?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້
. ແລະເຈົ້າສາມາດເຫັນພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
ມິຈູເລີ-ຕິ-ຕິ-ຕິ-ຕິ-ຕິ!
ຈື່ຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າແນວໃດ.
ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ, mijo.
- ແມ່ຕູ້ ROSITA?  - ແມ່ນແລ້ວ.
- ພໍ່ ຮູລີໂອ?  - ສະບາຍດີ.
ໄຕຍ໌ ວິກຕໍເຣຍ?
ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຕາຍຢ່າງສົມບູນ.
ລາວຍັງບໍ່ມີຊີວິດຢູ່ຢ່າງສົມບູນເຊັ່ນກັນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການ  ແມ່ ອິເມລດາ. ນາງຈະຮູ້ວິທີແກ້ໄຂສິ່ງນີ້.
ໂອ້! ມັນແມ່ນ  ແມ່ ອິເມລດາ.
ນາງບໍ່ສາມາດຂ້າມໄປໄດ້.
ນາງຕິດຢູ່! - ຢູ່ທາງອື່ນ!
ໂອສແກຣມ? ຟີລິບບີ?
ໂອ້ ເຮ້ ມິເກວ.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າເລື່ອງນີ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າບາງຢ່າງ.
ແຕ່ຖ້າອິເມລດາບໍ່ສາມາດມາຫາພວກເຮົາໄດ້...
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປຫານາງ.  Vamonos!
ໂວ້.
ມາແລ້ວ, ມິເກວ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ດັນເຕ? ດັນເຕ! ດັນເຕ, ລໍຖ້າຂຶ້ນ!
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ກັບຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າ... ບ່ອນໃດ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ. ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນແທ້ໆ.
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນບໍ? - ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນພວກນັ້ນ
ສ້າງສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຜູ້ໃຫຍ່ບອກເດັກນ້ອຍ.
ຄືກັບວິຕາມິນ.
ມິເກວ, ວິຕາມິນແມ່ນສິ່ງແທ້ຈິງ.
ດີ, ດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າບາງທີພວກເຂົາອາດຈະເປັນ.
ມິຈາ, ມັນບໍ່ດີທີ່ຈະເບິ່ງ...
ໂອ້! ແຊນຕາ ມາເຣຍ!
ນັ້ນແມ່ນ... ອາເລບຣີເຈສ! ແຕ່ພວກມັນແມ່ນ...
ອາເລບຣີເຈສທີ່ແທ້ຈິງ. ເປັນສັດຈິດວິນຍານ.
ພວກເຂົາເປັນຜູ້ ນໍາພາຈິດວິນຍານໃນການເດີນທາງຂອງພວກເຂົາ.
ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ. ພວກເຂົາເຮັດ  caquitas ທຸກບ່ອນ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນໄປບ່ອນປະເທດຂອງຄົນຕາຍ.
ກະລຸນາໃຫ້ຂໍ້ສະ ເຫນີ ທັງ ຫມົດ
ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບການເຂົ້າມາອີກຄັ້ງ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ. ມີຫຍັງທີ່ຈະປະກາດບໍ?
ບາງ churros. ຈາກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ດີເລີດຫຼາຍປານໃດ. ຕໍ່ໄປ.
ຖ້າເຈົ້າປະສົບກັບບັນຫາການເດີນທາງ,
ຕົວແທນຢູ່ພະແນກຄອບຄົວ...
ກອງປະຊຸມສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້.
ຄອບຄົວຕໍ່ໄປ, ກະລຸນາ.
ໂອ້! ຮູບຂອງທ່ານຢູ່ໃນໂຟຣນດາຂອງລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
ມີການຢ້ຽມຢາມທີ່ດີເລີດ.
ຂອບໃຈ.
ແລະຈື່ໄວ້ວ່າກັບມາກ່ອນແສງຕາເວັນຂຶ້ນ.
ມ່ວນຊື່ນກັບການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ.
ຕໍ່ໄປ.
ຮູບຂອງທ່ານຢູ່ໃນໂຟຣນດາຂອງທ່ານ. ມ່ວນຊື່ນກັບການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ.
ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈ. ຕໍ່ໄປບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ! ມັນແມ່ນຂ້ອຍ ຟຣີດາ ຄາໂລ.
ພວກເຮົາຄວນພາດເຄື່ອງສະແກນບໍ?
ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຟຣນດາຫຼາຍປານໃດ
ມັນພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງແວດລ້ອມຂອງທ່ານຕົກລົງ.
ດີ, ຍິງ, ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີໃຜເອົາຮູບຂອງທ່ານຂຶ້ນ, ຟຣີດາ.
ດີ, ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນຟຣີດາ, ພຽງແຕ່ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນຕົວະ.
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
ບໍ່ມີຮູບພາບໃນໂຟຣນດາ, ບໍ່ມີການຂ້າມຂົວ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຈິບໄປທັນທີ. ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄປແລ້ວເລີຍ.
ເຮ້!
ເກືອບ... ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ.
ໂຊກດີ...
ດີ. ດີ. ດີ, ໃຜສົນໃຈ? ຂົວດອກໄມ້ໂງ່!
ໂອ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງຖ້າບໍ່ມີໃຜເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນ.
- ຕໍ່ໄປບໍ? - ໂອ້! ມາ,  mijo. ມັນເປັນເວລາຂອງພວກເຮົາ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ,  ເພື່ອນມິດ. ມີຫຍັງທີ່ຈະປະກາດບໍ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ແມ່ນແລ້ວ.
ໂຮລາ
ການຖ່າຍຮູບມາຕາ ແກນຊາເລສ ຣາມັສ.
ກະລຸນາລາຍງານໃຫ້ລະດັບເຈັດ.
ໂວ້!
ຂ້ອຍຂາດດັງຂອງຂ້ອຍ.
ມາແລ້ວ, ຊ່ວຍພວກເຮົາອອກ,  ເພື່ອນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂຕະໂ
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວຂອງເມຍເກົ່າຂອງທ່ານ
ສໍາ ລັບ  ວັນຄົນຕາຍ!
ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເວົ້າກັບຜູ້ຮັບຜິດຊອບ!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າ, ມັນເວົ້າວ່າຢູ່ນີ້ບໍ່ມີໃຜເອົາຮູບຂອງທ່ານຂຶ້ນ.
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍໃສ່ໂຟຣນດາຢູ່ສະເຫມີ.
ກ່ອງຊາຕານນັ້ນບອກເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຕົວະ!
- ແມ່ອິເມລດາ? - ໂອ້, ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ!
ພວກເຂົາບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າມຂົວ.
ບອກແມ່ຍິງຄົນນີ້ ແລະ ກ່ອງຊາຕານຂອງນາງ
ວ່າຮູບຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນ  ໂຟຣນດາ.
ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໄປຮອດ  ການໂຈມຕີ.
- ຫຍັງ? - ພວກເຮົາພົບກັບ...
- ມິເກວ?  - ແມ່ ອິເມລດາ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວຣີເວຣາບໍ?
ດີ, ເຈົ້າຖືກໂຊກຮ້າຍ.
ຫຍັງ?
ວັນຂອງຄົນຕາຍ ແມ່ນຄືນທີ່ຈະໃຫ້ຄົນຕາຍ.
ເຈົ້າລັກຈາກຄົນຕາຍ!
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລັກກີຕ້າ.
ກີຕ້າບໍ?
ມັນເປັນຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ລາວຈະຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມັນ.
ອາ, ອາ, ອາ. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບນັກດົນຕີນັ້ນ.
ລາວຕາຍຕໍ່ຄອບຄົວນີ້.
ໂອ້, ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ຕາຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ນັ້ນແມ່ນອາເລບຣີເຈຂອງໃຜ?
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ດັນເຕ.
ລາວແນ່ນອນວ່າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນອາເລບຣີຈ໌.
ລາວພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຫມາເກົ່າແບບ ທໍາ ມະດາ.
ຫຼືໂຊຊກຊີສ໌ທີ່ຄົນໃດຜູ້ຫນຶ່ງໄດ້ຖິ້ມລົງໃນຮ້ານຕັດຜົມ.
ບໍ່ວ່າລາວເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍເປັນອາເລັກຊີຫຼາຍ.
ແຕ່ດັນເຕບໍ່ມີຜົມໃດໆ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີດັງ, ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂ້າມໄປໄດ້.
ໂອ້!
ເຈົ້າເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍອອກຈາກໂຟຣນດາບໍ?
ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ! - ພວກເຮົາຈະສົ່ງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນແນວໃດ?
ດີ, ເນື່ອງຈາກວ່າມັນເປັນເລື່ອງຄອບຄົວ...
ສະມຸດ
- ແມ່ນເພື່ອໄດ້ຮັບພອນຂອງຄອບຄົວຂອງທ່ານ. - ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ຂໍພອນຈາກຄອບຄົວ
ແລະທຸກຢ່າງຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນປົກກະຕິ.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນໃນຕອນບ່າຍຂອງແສງຕາເວັນ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນຕອນບ່າຍ?
Hijole! ມືຂອງທ່ານ!
ໂວ້, ມິເກວ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລືມພວກເຮົາໄດ້.
ແຕ່ຢ່າກັງວົນ. ຄອບຄົວຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບພອນຂອງທ່ານໄດ້ດຽວນີ້.
Cempasuchil, cempasuchil. ອາຮາ!  ຂໍໂທດ, ທ່ານນາງ.
ໂອ້.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າເບິ່ງຄົນມີຊີວິດແລະເວົ້າວ່າຊື່ຂອງລາວ.
ມິເກວ.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນແລ້ວ. ດຽວນີ້ເວົ້າວ່າ, ຂ້ອຍໃຫ້ພອນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຂໍພອນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າພອນຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະກັບບ້ານ...
ເພື່ອເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ  ໂຟຣນດາ,
ແລະບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນດົນຕີອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ຫຍັງ? ນາງບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້!
ດີ, ທາງດ້ານເຕັກນິກ, ນາງສາມາດເພີ່ມເງື່ອນໄຂໃດທີ່ນາງຕ້ອງການ.
ດີແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະມອບໃບໄມ້ໃຫ້ມິເກວ.
ບໍ່ມີກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກ
ມາເຣຍຊີ ປລາຊາ, ມາແລ້ວ.
ສອງວິນາທີແລະເຈົ້າໄດ້ລະເມີດຄໍາຫມັ້ນສັນຍາແລ້ວ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຍຸຕິທໍາ. ມັນເປັນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າມີຊີວິດຂອງເຈົ້າແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂໍພອນເຈົ້າ.
ໂຣຊິຕາ? ໂອສແກຣມ?
ຟີລິບີ? ໄຕຍ໌ ວິກຕໍເຣຍ?
ຢ່າເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຍາກ,  mijo.
ເຈົ້າກັບບ້ານທາງຂອງຂ້ອຍຫຼືບໍ່ມີທາງໃດ.
ເຈົ້າກຽດດົນຕີຫຼາຍປານໃດບໍ?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄປຕາມເສັ້ນທາງດຽວກັນທີ່ລາວເຮັດ.
ທາງດຽວກັນທີ່ລາວເຮັດ. ລາວເປັນຄອບຄົວ.
ຟັງອິເມລດາຂອງແມ່ຂອງເຈົ້າ.
ນາງພຽງແຕ່ເບິ່ງແຍງເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
ຈົ່ງມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ.
ຂໍອະນຸຍາດ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
ໂອ້, ພວກເຮົາຄວນບອກລາວວ່າບໍ່ມີຫ້ອງນ້ ໍາ
ໃນປະເທດຄົນຕາຍບໍ?
Vamonos.
ພວກເຮົາມີຄອບຄົວ ກໍາ ລັງຊອກຫາເດັກຊາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
ຖ້າຂ້ອຍຢາກເປັນນັກດົນຕີ, ຂ້ອຍຕ້ອງການພອນຂອງນັກດົນຕີ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ຢືນຢັນ,  Muchacho.
ຂ້ອຍພົບເດັກຊາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່!
ໂອ້, ໂວ້, ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ພວກຄົນ.
ຂໍໂທດເດີ.
ໂອ້.
ບໍ່, ບໍ່. ດັນເຕ!
ການລົບກວນຄວາມສະຫງົບ. ການຫນີເຈົ້າຫນ້າທີ່.
ການປອມແປງ unibrow ໄດ້.
ນັ້ນແມ່ນຜິດກົດຫມາຍບໍ? - ຜິດກົດຫມາຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດການສະແດງຂອງທ່ານ,  ເພື່ອນ.
ໂອ້, ດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ
ເພາະຂ້ອຍຫາກໍ່ກິນ...
ຂ້ອຍຍາກແທ້ໆ  ວັນຂອງຄົນຕາຍ ແລະຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ໄດ້ແທ້ໆ
ເປັນເພື່ອນມິດໃນເວລານີ້.
ແລະ  ເພື່ອນມິດ, ພວກເຂົາຊ່ວຍເພື່ອນມິດຂອງພວກເຂົາ.
ເຈົ້າພາຂ້ອຍຂ້າມຂົວນັ້ນໃນຄືນນີ້,
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງທ່ານ.
ໂອ້! ເຈົ້າມັກເດ ລາ ຄຣູຊບໍ? ລາວແລະຂ້ອຍຮູ້ກັນດີດແລ້ວ.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາບ່ອນນັ່ງທາງຫນ້າໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ໃນລາຍການສະແດງ
Sunrise ຂອງລາວ.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບຫຼັງເວທີ. ເຈົ້າສາມາດພົບລາວໄດ້.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າມຂົວນັ້ນ!
ຂ້ອຍຄວນປິດເຈົ້າໄວ້ຕະຫຼອດວັນພັກ.
ແຕ່ເວລາຂອງຂ້ອຍເກືອບຫມົດແລ້ວ
ແລະຂ້ອຍຢາກໄປຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວທີ່ຢູ່ອາໄສຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າອອກໄປດ້ວຍການເຕືອນໄພ.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຊຸດຂອງຂ້ອຍຄືນໄດ້ບໍ?
ໂອ້... ບໍ່.
ບາງຄົນ  ເພື່ອນມິດ.
ເຮ້! ເຮ້! ເຈົ້າຮູ້ຈັກເດ ລາ ຄຣູຊແທ້ບໍ?
ໃຜຢາກ... ອາຮ!  ອາຮ! ເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່!
ສະຫງວນ! ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ແລະຖ້າຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນດິນຂອງຄົນມີຊີວິດ...
ຂ້ອຍຕ້ອງການພອນຂອງເດ ລາ ຄຣູຊ.
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນຢ່າງແປກໃຈ.
ລາວເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ລາວເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ... ຫຍັງ?
ໂອ້.
ລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ. ລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ.
ລໍຖ້າ. ບໍ່, ລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ.
ລໍຖ້າ! ແມ່ນແລ້ວ! ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນດິນຂອງຄົນມີຊີວິດ!
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ບາງທີນີ້ແມ່ນບໍ່ດີຫຼາຍ...
ບໍ່, ບໍ່,  ນິນໂນ! ນິນໂນ, ນິນໂນ,
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້. ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍກັນໄດ້.
ແຕ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
- ມິເກວ! - ຂ້ອຍເປັນເຮັກເຕີ.
ນັ້ນດີເລີດ.
ຫວັງ, chamaco!
ໂອ້, ລາວຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຖືກຂ້າຕາຍ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄູ່ມືທາງວິນຍານຂອງຂ້ອຍ... Pepita.
ມິເກວຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າຜ້າ
ມາແລ້ວ. ອາເລບຣີຈີທີ່ດີເລີດ.
ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້
ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄອ້ ໄ
ຢູ່ເທິງນີ້, ນັ້ນ... ເອ້,  ລາຣາຢິດາ.
ດີແລ້ວ. ເຮ້! Ta-da!
ຕາຍຄືກັບກະດານປະຕູ.
ສະນັ້ນຟັງ, ມິເກວ, ສະຖານທີ່ນີ້ແລ່ນດ້ວຍຄວາມຊົງຈໍາ.
ເມື່ອເຈົ້າຖືກຈື່ໄວ້ດີ,
ຄົນວາງຮູບຂອງທ່ານແລະທ່ານສາມາດ...
ຂ້າມຂົວໄປຢ້ຽມຢາມຄົນມີຊີວິດ
ໃນ  ວັນຄົນຕາຍ. ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າເປັນຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າມໄປບໍ?
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນມາເລີຍ.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນແປງມັນໄດ້!
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າບໍ?
ເອ້, ຂ້ອຍສວຍງາມຫຼາຍ, ເອ້?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປຫາພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເອົາຮູບຂອງເຈົ້າຂຶ້ນເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານບໍ?
ເດັກຊາຍທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ! ແມ່ນແລ້ວ!
ແນວຄິດທີ່ດີເລີດ, ແມ່ນແລ້ວ! ຄວາມສັ່ນສະເທືອນດຽວ.
ເດ ລາ ຄຣູຊ ເປັນຄົນຍາກທີ່ຈະເຂົ້າເຖິງ
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຂ້າມຂົວໄວໆນີ້.
ເຊັ່ນວ່າ, ໃນຄືນນີ້.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າມີຄອບຄົວອື່ນຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ມີໃຜສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ອີກເລັກນ້ອຍບໍ?
ມມມ... ບໍ່.
ຢ່າດຶງຕ່ອງໂສ້ຂອງຂ້ອຍ,  chamaco.
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄອບຄົວອື່ນ.
ພຽງແຕ່ເດ ລາ ຄຣູຊ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້, ຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວເອງ.
ໂອ້! ດີ. ດີ, ເດັກນ້ອຍ. ດີ! ດີ!
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ.
ມັນຈະບໍ່ງ່າຍດາຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຍ່າງຄືກັບກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະ
ບໍ່.
ກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກ
- ມັນເປັນວິທີທີ່ທ່ານຍ່າງ. - ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ! ຢຸດຢັ້ງ!
ໂວ້! ງານສະແດງຕາເວັນຂຶ້ນຂອງເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊບໍ?
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ໃດ!
ແຕ່ລະປີພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າວາງລາຍການໂງ່ໂງ່ນັ້ນ...
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງສິ້ນສຸດຂອງ  ວັນຄົນຕາຍ.
ແລະເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າມາໄດ້! - ອູມ...
ເຮ້, ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າມີປີ້ທາງຫນ້າ!
ນັ້ນແມ່ນ... ເປັນຕົວະ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
ສະບາຍໃຈ,  chamaco. ມາ. ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາລາວ.
ເປັນແນວໃດ?
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວກໍາລັງຝຶກຊ້ອມຢູ່ໃສ.
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍ ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້
ເຈົ້າຄວນເອົາຊຸດຂອງຂ້ອຍໄວ້, ເຮັກເຕີ.
ໂຮລາ, ເຊຊີ.
-  ໂຮລາ. - ເຊຊີ, ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຊຸດ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
ຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມນັກເຕັ້ນສີ່ສິບຄົນໃນຕອນເຊົ້າຂອງແສງຕາເວັນ.
ຂອບໃຈເຈົ້າ, ຂ້ອຍຂາດເລກເປີດ ຫນຶ່ງ ຟຣີດາ!
ດັນເຕ! ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຢູ່ໃນບ່ອນນີ້.
ບໍ່, ບໍ່, ດັນເຕ!  ເວນ ອາຄາ!
ເຈົ້າ! ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕິດຕາມ... - ໂອ້! ຫມາໂຊໂລທີ່ເຂັ້ມແຂງ!
ຜູ້ຊີ້ນໍາຂອງຈິດວິນຍານທີ່ຍ່າງຍ່າງຍ່າງ.
ແລະເຈົ້າໄດ້ນໍາພາຈິດວິນຍານຂອງໃຜມາຫາຂ້ອຍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວເປັນຄູ່ມືທາງວິນຍານ.
ອາ, ອາ, ອາ.
ອາເລບຣີຈ໌ຂອງໂລກນີ້ສາມາດເອົາຮູບແບບຫຼາຍຢ່າງໄດ້.
ພວກເຂົາເປັນຄວາມລັບເທົ່າທີ່ພວກເຂົາມີພະລັງ.
ຫຼືບາງທີລາວພຽງແຕ່ເປັນຫມາ. ມາ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຕາຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊົມ. ຄວາມມືດ.
ແລະຈາກຄວາມມືດ, ເປັນ papaya ຂະຫນາດໃຫຍ່.
ພວກນັກເຕັ້ນອອກມາຈາກ papaya ໄດ້,
ແລະນັກເຕັ້ນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂ້ອຍ.
ແລະພວກເຂົາໄປດື່ມຈາກນົມຂອງແມ່ຂອງພວກເຂົາ,
ຄຸເຂົ່າລົງ
ແຕ່ຂ້ອຍແມ່ນໃຜອີກດ້ວຍ.
ແລະນົມຂອງນາງບໍ່ແມ່ນນົມແຕ່ນໍ້າຕາ.
ມັນຈະແຈ້ງເກີນໄປບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນຄວາມແນ່ນອນທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
ມັນສາມາດໃຊ້ດົນຕີບາງຢ່າງໄດ້. ໂອ້, ຖ້າເຈົ້າຢາກ...
ໂອ້! ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນສາມາດໄປ...
ແລະຖ້າທຸກຢ່າງຖືກໄຟຂຶ້ນແນວໃດ?
ແມ່ນແລ້ວ! ໄຟ! ທຸກບ່ອນ!
ເຈົ້າມີຈິດໃຈຂອງນັກສິລະປິນ.
ພວກນັກເຕັ້ນອອກໄປ. ດົນຕີຫາຍໄປ, ແສງສະຫວ່າງປິດລົງ.
ແລະ ເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ ຂຶ້ນສູ່ເວທີ!
ຮາ?
ລາວເຮັດເພງສອງສາມເພງ, ແສງຕາເວັນຂຶ້ນ, ທຸກຄົນຮ້ອງໄຫ້...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ເດ ລາ ຄຣູຊແທ້ຢູ່ໃສ?
ເອຣນັສໂຕບໍ່ເຮັດການທົດລອງ!
ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍເກີນໄປໃນການຈັດງານລ້ຽງທີ່ສວຍງາມຢູ່ເທິງສຸດຂອງຫໍຂອງລາວ
.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫນີຈາກຂ້ອຍແບບນັ້ນໄດ້.
ຢຸດການໂຊກຮ້າຍຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
ເຈົ້າບອກວ່າພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້!
ລາວຢູ່ທາງຂ້າມເມືອງ ກໍາ ລັງຈັດງານລ້ຽງໃຫຍ່ບາງຢ່າງ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ. ໃຜບໍ່ປາກົດຕົວຢູ່ການທົດລອງຂອງຕົນເອງ?
ຖ້າເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ດີຫຼາຍ, ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ເຊີນເຈົ້າ?
ລາວເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ, ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ເຊີນເຈົ້າ?
ເຮ້, ກູສຕາໂກ້! ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບງານລ້ຽງນີ້ບໍ?
ມັນເປັນປີ້ທີ່ຮ້ອນ!
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນລາຍຊື່ແຂກ,
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຂົ້າມາເລີຍ,  ໂຊຣີໂຊ.
ເຮ້! ມັນເປັນ  ໂຊຣີໂຊ! ໂຊຣີຊິໂຕ!
ອາຮາ. ມ່ວນຫຼາຍ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ມ່ວນຫຼາຍ.
ໂຊຣີໂຊ?
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ!
ໄປ, ໄປ. ຖາມລາວວ່າລາວຕາຍແນວໃດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
ລາວຈິດໃຈໃສ່ໂຊຣີໂຊບາງຢ່າງ!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບິດບິດ, ດີບໍ?
ຂ້ອຍມີການເປັນພິດອາຫານເຊິ່ງມີຄວາມແຕກຕ່າງໃຫຍ່.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກນັກດົນຕີ.
ພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ສໍາຄັນຕົວເອງ.
ເຮ້! ຂ້ອຍເປັນນັກດົນຕີ! - ເຈົ້າເປັນບໍ?
ຖ້າເຈົ້າຢາກໄປຫາເອຣນັສໂຕແທ້ໆ,
ມີການແຂ່ງຂັນດົນຕີນັ້ນ...
ຢູ່ Plaza de la Cruz.
ຜູ້ຊະນະສາມາດຫຼິ້ນໃນງານລ້ຽງຂອງລາວໄດ້.
ບໍ່, ບໍ່.  Chhamaco, ເຈົ້າ  ໂລໂກ ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າ...
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຮັບພອນຈາກພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາກີຕ້າໄດ້ໃສ?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນຫນຶ່ງ.
ເຈົ້າພົບລາວບໍ, Pepita? ເຈົ້າພົບລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາບໍ?
- ມີເກີບຕີນ! - ມັນແມ່ນເກີບຂອງຣີເວຣາ.
ຂະຫນາດເຈັດ! - ແລະເຄິ່ງຫນຶ່ງ.
- ຖືກຂຽນໄວ້. - ມິເກວ.
ເຈົ້າຢາກເປັນນັກດົນຕີເປັນຫຍັງ?
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເປັນນັກດົນຕີ!
ຜູ້ທີ່ໃຊ້ເວລາຊີວິດຂອງລາວສະແດງຄືກັບແມວ
ສໍາລັບຄົນແປກໃຈຢ່າງສົມບູນ.
ບໍ່ ຂອບໃຈ. ບໍ່!  ກົວຄາລາ!
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
ສະນັ້ນ, ກີຕ້ານີ້ຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ.
ສືບຕໍ່ຕໍ່ໄປ,  chamaco. ມາ.
- ລູກອ້າຍນ້ອງເຮັກເຕີ! - ເຮ້!
ພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້! ເຮ້,  Tio!
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ທັງ ຫມົດ ແມ່ນຄອບຄົວຂອງທ່ານບໍ?
ໂອ້...
ໃນທາງໃດຫນຶ່ງ. ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນຜູ້ທີ່ບໍ່ມີຮູບພາບຫຼື
ໂຟຣນເດັນ.
ບໍ່ມີຄອບຄົວທີ່ຈະກັບບ້ານ. ເກືອບລືມແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາທຸກຄົນເອີ້ນກັນວ່າອ້າຍນ້ອງ
, ຫຼື tio, ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
- ເຮັກເຕີ! -  Tiia Chelo!
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ!
ເຮ້! ເກັບໄວ້ບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ! Chicharron ຢູ່ໃກ້ບໍ?
ເອ້, ໃນບັງກະລາວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວມີຄວາມຮູ້ສຶກ ສໍາ ລັບແຂກບໍ.
ໃຜບໍ່ມັກການຢ້ຽມຢາມຈາກອ້າຍນ້ອງເຮັກເຕີ?
ຄືນດີເດີ້, Chicharron!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນໃບຫນ້າໂງ່ຂອງເຈົ້າ, ເຮັກເຕີ.
ມາແລ້ວ. ມັນເປັນ  ວັນຂອງຄົນຕາຍ.
ຂ້ອຍເອົາຂໍ້ສະ ເຫນີ ນ້ອຍໆມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້. - ຂ້ອຍຈະເຮັດ, Cheech.
ແຕ່ເລື່ອງແມ່ນວ່າ, ຂ້ອຍແລະເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ມິເກວ...
ພວກເຮົາຕ້ອງຢືມກີຕ້າຂອງທ່ານແທ້ໆ.
ກີຕ້າຂອງຂ້ອຍບໍ? - ແມ່ນແລ້ວ.
ກີຕ້າທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າພວກເຮົາຈະເອົາມັນກັບມາທັນທີ.
ຄືກັບເວລາທີ່ເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະເອົາລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍກັບມາບໍ?
- ໂອ້... - ຫຼືຕູ້ເຢັນນ້ອຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຄຸເຂົ່າລົງ
ລາຊໂກ້ຂອງຂ້ອຍບໍ? ກະດູກ femur ຂອງຂ້ອຍບໍ?
ດີ, ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຄືກັບສະໄຫມນັ້ນ.
ກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະດູກກະ
ໂວ້, ໂວ້.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເພື່ອນ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫາຍໄປ, ເຮັກເຕີ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໄດ້.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນສິ່ງນັ້ນໄດ້ເລີຍຖ້າຂ້ອຍຢາກ.
ເຈົ້າຫຼິ້ນຫຍັງແດ່ໃຫ້ຂ້ອຍ.
ບໍ່. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຫຼິ້ນອີກແລ້ວ, Cheech.
ກີຕ້າແມ່ນສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
ເຈົ້າຢາກມັນ, ເຈົ້າຕ້ອງຄຸ້ມຄອງມັນ.
ໂອ້, ພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບເຈົ້າ,  ເພື່ອນມິດ.
ມີຄໍາຮ້ອງຂໍໃດບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ, ເຮັກເຕີ.
♪ ດີ, ທຸກຄົນຮູ້ຈັກຈູານິດາ
♪ ຕາຂອງນາງແຕ່ລະສີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
ຄຸເຂົ່າລົງ
♪ ແລະນາງ...
♪ ກະດູກທີ່ພວກເຂົາດຶງໃສ່ພື້ນດິນ
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄໍາເວົ້າ. - ມີເດັກນ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
♪ ຜົມຂອງນາງແມ່ນຄືກັບ briar
ນາງຢືນຢູ່ບ່ອນຢືນດ້ວຍຕີນ bow
♪ ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
ນາງອາດຈະໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດ
ມັນເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍາຄືນມາ.
ຂອບໃຈ.
ລໍຖ້າ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ລາວຖືກລືມແລ້ວ.
ເມື່ອບໍ່ມີໃຜຍັງເຫຼືອຢູ່ໃນໂລກທີ່ມີຊີວິດ
ໃຜຈື່ເຈົ້າ...
ເຈົ້າຫາຍໄປຈາກໂລກນີ້.
ພວກເຮົາເອີ້ນມັນວ່າຄວາມຕາຍສຸດທ້າຍ.
ລາວໄປໃສ?
ບໍ່ມີໃຜຮູ້.
ແຕ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບລາວແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຈື່ລາວໄດ້ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ!
ບໍ່, ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ,  chamaco.
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກສົ່ງໄປ
ໂດຍຜູ້ທີ່ຮູ້ຈັກພວກເຮົາໃນຊີວິດ...
ໃນເລື່ອງທີ່ພວກເຂົາບອກກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຍັງມີຊີວິດຢູ່ເພື່ອສົ່ງເລື່ອງຂອງ Cheech ໄປ.
ເຮ້, ມັນເກີດຂຶ້ນກັບທຸກຄົນໃນທີ່ສຸດ.
ມາແລ້ວ, ເດ ລາ ຄຣູຊຊິໂຕ, ເຈົ້າມີການແຂ່ງຂັນທີ່ຈະຊະນະ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າກຽດຊັງນັກດົນຕີ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກວ່າເຈົ້າເປັນຄົນຫນຶ່ງເລີຍ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
ພວກເຮົາເຄີຍຫຼິ້ນດົນຕີຮ່ວມກັນ.
ສອນລາວທຸກຢ່າງທີ່ລາວຮູ້.
ເຈົ້າຫຼິ້ນກັບເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ...
ນັກດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທຸກເວລາບໍ?
ອາ, ເຈົ້າຫນ້າມ່ວນ.
ບາງທີແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວແອວ
ແຕ່ດົນຕີຂອງລາວບໍ? ເອ້, ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Plaza de la Cruz!
ເວລາສະແດງ,  chamaco!
ເລວເວໂລ! ເສື້ອທີເຊີດ! ຫົວໂບບລ!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບທຸກຄົນ!
ໂອ້!
ໃຜພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບດົນຕີບາງຢ່າງ?
ມັນເປັນການຕໍ່ສູ້ຂອງກຸ່ມ,  ເພື່ອນມິດ.
ຜູ້ຊະນະສາມາດຫຼິ້ນສໍາລັບ maestro ເອງ,
ເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ...
ໃນງານລ້ຽງຂອງລາວໃນຄືນນີ້!
ນັ້ນແມ່ນປີ້ຂອງພວກເຮົາ,  Muchacho.
ໂອ້! ໂອ້, ໂອ້, ໂອ້!
ໃຫ້ການແຂ່ງຂັນເລີ່ມຕົ້ນ!
ສະນັ້ນ, ແຜນການແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າຈະຫຼິ້ນຫຍັງ?
ແນ່ນອນ  ຈື່ຂ້ອຍ.
ບໍ່! ບໍ່ແມ່ນຄົນນັ້ນ. ບໍ່.
ມາແລ້ວ. ມັນເປັນເພງທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດຂອງລາວ!
ອາ, ມັນນິຍົມຫຼາຍເກີນໄປ.
♪ ຈື່ຂ້ອຍເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເດີນທາງໄກ ♪
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້...
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້...
- ຈະເປັນແນວໃດກັບ  ໂປໂກ ໂລໂກ?
-  ເອັບາ! ດຽວນີ້ມັນເປັນເພງ!
ເດ ລາ ຄຣູຊຊິໂຕ? ເຈົ້າຢູ່ໃນການກຽມພ້ອມ.
ໂລສ ຊາຊາລາໂກສ, ເຈົ້າຂຶ້ນຕໍ່ໄປ.
ໂລສ ຊາຊາລາໂກສ!
ເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍແບບນີ້ກ່ອນການສະແດງບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສະແດງກ່ອນ.
ຫຍັງ? ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເປັນນັກດົນຕີ!
ຂ້ອຍເປັນ! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຈະເປັນ.
-  ໂອ້! - ເມື່ອຂ້ອຍຊະນະແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນແຜນການຂອງທ່ານບໍ? ບໍ່. ເຈົ້າຕ້ອງຊະນະ.
ຊີວິດຂອງເຈົ້າຂຶ້ນກັບ...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊະນະ. ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນີ້ກ່ອນ!
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
ບໍ່! ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້. - ເປັນຫຍັງ?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກໄປຫຼິ້ນເພງດຽວໄດ້,
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນຕົວເອງວ່ານັກດົນຕີໄດ້ແນວໃດ?
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຍັງ?
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ຢາກໄດ້ຮັບພອນຂອງເດ ລາ ຄຣູຊ...
ຂ້ອຍຕ້ອງພິສູດວ່າຂ້ອຍສົມຄວນກັບມັນ.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຫວານຫຼາຍ
ໃນເວລາທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ!
ດີແລ້ວ! ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກສະແດງບໍ?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງສະແດງ!
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ອນຄາຍ. ປັ່ນສະເທືອນຄວາມວຸ້ນວາຍນັ້ນ.
ດຽວນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍສຽງຮ້ອງໄຫ້ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
- ການຮ້ອງໄຫ້ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍບໍ? - ມາແລ້ວ, ຮ້ອງໄຫ້! ສາຍມັນອອກ.
ອາ, ມັນຮູ້ສຶກດີ. ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ເຈົ້າ.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
ເດ ລາ ຄຣູຊຊິໂຕ, ເຈົ້າເລີ່ມແລ້ວ!
ມິເກວ, ເບິ່ງຂ້ອຍແມ. ເຮ້, ເບິ່ງຂ້ອຍແມ.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຂົາແລະຢ່າປ່ອຍມັນໄປ.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຟັງ,  chamaco. ເຈົ້າມີສິ່ງນີ້.
ເດ ລາ ຄຣູຊຊິໂຕ
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ຫຼິ້ນ?
ເອົາຫມາຮ້ອງເພງກັບມາ!
ດີຫຼາຍ! ວາມອນສ໌! ໂວ້!
♪ ສະຫວັນມີສີໃດ? ໂອ້ ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ, ໂອ້ ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າມັນສີແດງ Ay ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ, ay ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຄວນວາງເກີບຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ໂອ້
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ, ໂອ້ ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
ເຈົ້າບອກໃຫ້ໃສ່ພວກມັນໃສ່ຫົວເຈົ້າ
ຂ້ອຍຮັກຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຮັກຂ້ອຍ
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ Un poqui-ti-ti-to ໂຊກຮ້າຍ
♪ ວິທີທີ່ທ່ານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງຫົວເຫລື້ອມໃສແລະຂ້ອຍແມ່ນແມ່ນແລ້ວ
ຂ້ອຍຈະຖືມັນເປັນພອນ
♪ ວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່!
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ ສໍາ ລັບຄົນຕາຍ!
ເຈົ້າເອງບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ,  ໂກດີໂຕ! ນັ້ນແມ່ນ!
ລາວໃກ້ແລ້ວ! ຊອກຫາລາວ!
♪ ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ
ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ
ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ
♪ ຄວາມເສລີພາບທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງເອົາ
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຫົວຂອງຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາເດັກນ້ອຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
ປະມານສິບສອງຄົນບໍ?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນເດັກຊາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
♪ ຫນຶ່ງ poqui-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-ti-to
ໂຊກຮ້າຍ ♪
ເຮ້! ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ! ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າ.  ເຊັ່ນກັນ!
ອີກຫນຶ່ງ! ອີກຫນຶ່ງ! ອີກຫນຶ່ງ!
ເຮ້! ເຈົ້າໄປໃສ? - ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
ຫຍັງ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຊະນະເລື່ອງນີ້.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
ຂ້ອຍມີການປະກາດສຸກເສີນ.
ກະລຸນາລະວັງເດັກຊາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
ຄໍາ ຕອບຕໍ່ຊື່ມິເກວ.
ກ່ອນຫນ້ານີ້ໃນຄືນນີ້ລາວໄດ້ຫນີຈາກຄອບຄົວຂອງລາວ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກສົ່ງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນດິນຂອງຄົນມີຊີວິດ.
ຖ້າ, ຖ້າ.
ເຈົ້າບອກວ່າ ເດ ລາ ຄຣູຊເປັນຄອບຄົວດຽວຂອງເຈົ້າ.
ຄົນດຽວທີ່ສາມາດສົ່ງເຈົ້າກັບບ້ານໄດ້.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວອື່ນ, ແຕ່...
ເຈົ້າສາມາດຖ່າຍຮູບຂ້ອຍໄດ້ຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
ແຕ່ພວກເຂົາກຽດຊັງດົນຕີ! ຂ້ອຍຕ້ອງການພອນຂອງນັກດົນຕີ.
ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ! - ໂອ້, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຈະເວົ້າ.
ເບິ່ງຂ້ອຍແມ. ຂ້ອຍຖືກລືມແລ້ວ, ມິເກວ.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຍືນຍົງຄືນນີ້ໄດ້ບໍ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາດໂອກາດດຽວຂອງຂ້ອຍ
ເພື່ອຂ້າມຂົວນັ້ນເພາະວ່າ...
ເຈົ້າຢາກດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມຝັນດົນຕີທີ່ໂງ່ບາງຢ່າງ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂງ່!
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ! - ເຈົ້າຈະຂອບໃຈຂ້ອຍຕໍ່ມາ.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຊ່ວຍຂ້ອຍ. ເຈົ້າສົນໃຈພຽງແຕ່ຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ!
ຮັກສາຮູບໂງ່ຂອງທ່ານໄວ້. ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ!
ບໍ່!
ເຮ້,  ຊາມາໂກ! ເຈົ້າໄປໃສ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ! ກັບມາ!
ດັນເຕ,  ຮ້ອງໄຫ້! ບໍ່! ດັນເຕ, ຢຸດຢັ້ງ.
ລາວບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
ດັນເຕ! ຢຸດເຊົາ!
ຢຸດຢັ້ງ! ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ສະຫງົບ!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄູ່ມືຈິດວິນຍານ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຫມາໂງ່!
ດຽວນີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ມັນແມ່ນລາວ! - ມັນແມ່ນເດັກຊາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່!
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບລາວ. ເບິ່ງ! - ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່!
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່. - ເດັກຊາຍຍັງມີຊີວິດຢູ່!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍນີ້ສິ້ນສຸດລົງດຽວນີ້, ມິເກວ!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຫ້ພອນເຈົ້າແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ພອນຂອງເຈົ້າ!
ມິເກວ ຢຸດເຊົາ!
ກັບມາ! ມິເກວ!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງ ທໍາ ລາຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ! - ຫຍັງ?
ດົນຕີແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
ແລະເຈົ້າຢາກເອົາມັນໄປ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈເລີຍ.
♪ ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍໂຣນາ
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກຽດດົນຕີ.
ໂອ້, ຂ້ອຍມັກມັນ! ຂ້ອຍຈື່ຄວາມຮູ້ສຶກນັ້ນ...
ຂະນະທີ່ຜົວຂ້ອຍຈະຫຼິ້ນ ແລະ ຂ້ອຍຈະຮ້ອງເພງ
ແລະບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ສໍາຄັນ.
ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາມີໂກໂກ້,
ໃນທັນທີມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທີ່...
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍກ່ວາດົນຕີ. ຂ້ອຍຢາກຕັ້ງຮາກລົງ.
ລາວຢາກຫຼິ້ນສໍາລັບໂລກ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງເລືອກ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເລືອກຝ່າຍໃດ!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍໄດ້?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄອບຄົວຄວນເຮັດ.
ສະຫນັບສະຫນູນເຈົ້າ. ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
- ມ່ວນຊື່ນ. - ໂອ້, ຫນ້າ ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ!
ໂອ້ ເອລ ຊານໂຕ. ຂ້ອຍເປັນແຟນໃຫຍ່! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ...
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
- ການເຊື້ອເຊີນບໍ? - ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍເປັນລູກລານຂອງເອຣນັສໂຕ.
-  ຂໍໂທດເດີເດີເດີ... - ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ! ມັນໂຊກຮ້າຍ ຫນ້ອຍ!
ເຈົ້າຖືກໄຟໃນຄືນນີ້! - ເຈົ້າຄືກັນ!
ເຮ້, ນັກດົນຕີຕໍ່ນັກດົນຕີ... ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ໂອ້, ຜູ້ຊະນະການແຂ່ງຂັນ. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ,  ເດັກຊາຍ.
ຂອບໃຈເດີ!
ໂວ້!
ເຮ້! ມ່ວນຊື່ນກັບງານລ້ຽງ, ເພງນ້ອຍໆ!
ຂອບໃຈ!
ໂອ້!
ເບິ່ງ! ມັນແມ່ນເອຣນັສໂຕ!
ເດ ລາ ຄຣູຊ!
ເຈົ້າເດ ລາ ຄຣູຊ!
ຂໍໂທດຂ້ອຍ!  ທ້າວ de la Cruz!  ທ້າວ de la...
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນຊ່ວງເວລາຂອງເຈົ້າ,
ເຈົ້າບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້ມັນຜ່ານເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕ້ອງຈັບມັນ.
ຄົນນີ້ມີຈິດໃຈທີ່ສະຫຼາດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ, ດັນເຕ.
ເຈົ້າຂອງລາ ຄຣູຊ! ເຈົ້າຂອງລາ...
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້? ມັນບໍ່ມີຄວາມຫວັງ...
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມເຊື່ອ, ເອື້ອຍ.
ແຕ່ພໍ່, ລາວຈະບໍ່ຟັງເລີຍ.
ລາວຈະຟັງ... ດົນຕີ.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ສະບາຍດີຕອນບ່າຍ, ສະບາຍດີຄືນ
♪ ສະບາຍດີຕອນບ່າຍ,
ສະບາຍດີຄືນເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີເດີ
♪ ການຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າໃນຄືນນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ
! ຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ
♪ ສໍາລັບດົນຕີນີ້ແມ່ນພາສາຂອງຂ້ອຍ
♪ ແລະໂລກແມ່ນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
♪ ສໍາລັບດົນຕີນີ້ແມ່ນ lang ຂອງຂ້ອຍ... ♪
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ນິນໂກ້?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ! ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍນັ້ນ!
ຄົນທີ່ມາຈາກແຜ່ນດິນຂອງຄົນມີຊີວິດ.
ເຈົ້າ... ຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ໃຜເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍແມ່ນມິເກວ. ລູກລານຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍ... ມີລູກລານລານລານບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງການພອນຂອງເຈົ້າ
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍກັບບ້ານເປັນນັກດົນຕີ.
ຄືກັບເຈົ້າ.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຂົາຈະບໍ່ຟັງ.
ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ມີຄວາມສາມາດຄືກັບຂອງເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຟັງໄດ້ແນວໃດ?
ໂອ້!
ຂ້ອຍມີລູກລານລານລານ!
ເບິ່ງ! ມັນແມ່ນຟຣີດາ! - ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ຟຣີດາ ຄາໂລ.
- ມັນເປັນກຽດຕິຍົດ,  ທ່ານນາງ.  - ຂອບໃຈ.
ເຮ້, ເນເກຣຕ໌! ເດັກນ້ອຍ!
ເຈົ້າເຄີຍພົບກັບລູກລານຂອງຂ້ອຍບໍ?
ລູກລານຂອງຂ້ອຍ.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່! ແລະນັກດົນຕີທີ່ຈະ boot ໄດ້!
ຂຸມຂຸມ. ບໍ່ມີຂຸມຂຸມ. ຂຸມຂຸມ. ບໍ່ມີຂຸມຂຸມ.
ບໍ່ມີຮູ!
ຕໍ່ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍສະຫວັນແລະໂລກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, <
ຂ້ອຍ> ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ສະບາຍດີ!
ເປັນສານພິດ!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດການກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍເອງ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອວຍພອນຈື່ຂ້ອຍ... ♪
ທັງ ຫມົດ ນີ້ມາຈາກແຟນໆທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈຂອງຂ້ອຍ
ໃນປະເທດຂອງຄົນມີຊີວິດ.
ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມີຂໍ້ສະ ເຫນີ
ຫຼາຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້ທີ່ຈະເຮັດຫຍັງກັບ!
ເຮ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ? ມັນເກີນໄປບໍ
? ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຖືກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ບໍ່! ມັນດີເລີດ! - ແຕ່ບໍ?
ມັນພຽງແຕ່...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ເຮັດມັນແທ້ໆ!
ແຕ່ເຈົ້າເຄີຍເສຍໃຈບໍ?
ເລືອກດົນຕີຈາກທຸກສິ່ງອື່ນບໍ?
ມັນຍາກຫຼາຍ.
ຂ້ອຍອວຍພອນເມືອງບ້ານເກີດຂອງຂ້ອຍ. ໄປດ້ວຍຕົນເອງ...
ເຈົ້າຈະອອກຈາກຄອບຄົວບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ.
ຄົນບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້ວ່າຄົນເຮົາຄວນເປັນໃຜ.
ແລະເຈົ້າ, ລູກລານຂອງຂ້ອຍ, ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະເປັນນັກດົນຕີ!
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ພວກເຮົາເປັນນັກສິລະປິນ, ມິເກວ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຂຶ້ນກັບຄອບຄົວດຽວໄດ້.
ໂລກແມ່ນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
ໂອ້! ໂອ້! ໄຟໄຫມ້ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ!
ໃນໄວໆນີ້ງານລ້ຽງຈະຍ້າຍໄປຂ້າມເມືອງ
ສໍາ ລັບການສະແດງແສງຕາເວັນຂຶ້ນຂອງຂ້ອຍ.
ມິເກວ, ເຈົ້າຕ້ອງມາສະແດງ!
ເຈົ້າຈະເປັນແຂກກກຽດຕິຍົດຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າເວົ້າແທ້ບໍ? - ແນ່ນອນ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານກ່ອນແສງຕາເວັນຂຶ້ນ.
ໂອ້! ຂ້ອຍຕ້ອງພາເຈົ້າກັບບ້ານແທ້ໆ.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຫັນເຈົ້າໄປ, ມິເກວ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຕາຍໄວໆນີ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ມິເກວ, ຂ້ອຍໃຫ້ພອນເຈົ້າ...
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງ,  chamaco.
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ຄວາມ ຫມາຍ ຂອງສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ໂອ້ ຟຣີດາ! ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດມາໄດ້.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍຄືນ.
ເຈົ້າສັນຍາແລ້ວ, ມິເກວ.
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງນີ້ບໍ, ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ?
ໂອ້, ຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບລາວໃນຄືນນີ້. ລາວບອກຂ້ອຍວ່າລາວຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
ເຮັກເຕີ?
ກະລຸນາ, ມິເກວ. ເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນ.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືກລືມ.
ແລະມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງໃຜ? - ເຮັກເຕີ, ກະລຸນາ...
ນັ້ນແມ່ນເພງຂອງຂ້ອຍທີ່ເຈົ້າເອົາ.
ເພງຂອງຂ້ອຍທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
ຫຍັງ?
ຖ້າຂ້ອຍຖືກລືມແລ້ວ, ມັນເປັນຍ້ອນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ
ບອກໃຜວ່າຂ້ອຍຂຽນພວກມັນ!
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ! ເດ ລາ ຄຣູຊ ໄດ້ຂຽນເພງທັງ ຫມົດ ຂອງລາວເອງ.
ເຈົ້າຢາກບອກລາວຫຼືຂ້ອຍຄວນບໍ?
ເຮັກເຕີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຍ້ອງຍໍ.
ພວກເຮົາເປັນທີມງານທີ່ດີເລີດ, ແຕ່ເຈົ້າຕາຍ...
ແລະຂ້ອຍຮ້ອງເພງຂອງເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ
ເພາະຂ້ອຍຢາກເຮັດໃຫ້ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
ໂອ້, ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍປານໃດ!
ເຈົ້າໄດ້ຫຼິ້ນຮ່ວມກັນແທ້ໆ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕໍ່ສູ້ກ່ຽວກັບມັນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດມັນຖືກຕ້ອງ.
ມິເກວສາມາດເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນ, ແລະຂ້ອຍສາມາດຂ້າມຂົວໄດ້.
ຂ້ອຍເຫັນສາວຂອງຂ້ອຍໄດ້.
ເອຣນັສໂຕ, ຈື່ຄືນທີ່ຂ້ອຍອອກໄປບໍ?
ນັ້ນແມ່ນເມື່ອຍົນນານແລ້ວ.
ພວກເຮົາດື່ມຮ່ວມກັນ ແລະເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າຈະຍ້າຍສະຫວັນແລະໂລກ...
ສໍາລັບເພື່ອນຂອງເຈົ້າ. ດີ, ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດດຽວນີ້.
ສະຫວັນແລະໂລກບໍ? ຄືກັບໃນຮູບເງົາບໍ?
- ຫຍັງ? - ນັ້ນແມ່ນທອດສ໌ຂອງດອນ ຮິດາລໂກ້.
ໃນຮູບເງົາ de la Cruz,  El Camino a Casa.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ, ມິເກວ.
ບໍ່! ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ເບິ່ງ!
ບໍ່ເຄີຍເວົ້າຄໍາທີ່ແທ້ຈິງກວ່າເກົ່າເລີຍ.
ຂ້ອຍຢອກຊື່ໆ
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍສະຫວັນແລະໂລກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ໃນຮູບເງົາ, ດອນ ຮິດາລໂກ ກໍາ ລັງເປັນພິດເຄື່ອງດື່ມ.
- ສຸຂະພາບ!  - ເປັນສານພິດ!
ໃນຄືນນັ້ນ, ເອຣນັສໂຕ. ໃນຄືນທີ່ຂ້ອຍອອກໄປ...
ພວກເຮົາໄດ້ສະແດງໃນທາງເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂາດບ້ານ...
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເກັບເພງຂອງຂ້ອຍໄວ້.
ເຈົ້າຢາກຍອມຮັບດຽວນີ້
ເມື່ອພວກເຮົາໃກ້ຊິດເຖິງຄວາມຝັນຂອງພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດ?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນຂອງທ່ານ. ທ່ານຈະຈັດການໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເພງຂອງທ່ານ, ເຮັກເຕີ.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ, ເອຣນັສໂຕ.
ເຈົ້າກຽດຊັງຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຢາກ, ແຕ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກຽດຊັງເຈົ້າໄດ້ເລີຍ. ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງໄປ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າໄປດ້ວຍຈູດ.
ຕໍ່ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍສະຫວັນແລະໂລກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, <
ຂ້ອຍ> ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ສະບາຍດີ!
ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປສະຖານີລົດໄຟ.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈັບປວດໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຕ້ອງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍກິນ.
ບາງທີມັນແມ່ນຄົນນັ້ນ  ໂກຣີໂຊ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍດື່ມ.
ຂ້ອຍຕື່ນຕາຍແລ້ວ.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນພິດ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສັບສົນຮູບເງົາກັບຄວາມເປັນຈິງ, ເຮັກເຕີ.
ຕະຫຼອດເວລານີ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະມີ... ວ່າເຈົ້າ...
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ? - ເຮັກເຕີ!
ຄວາມປອດໄພ! ຄວາມປອດໄພ!
ເຈົ້າເອົາທຸກຢ່າງຈາກຂ້ອຍໄປ! ເຈົ້າແມວ!
ໃຫ້ລາວເບິ່ງແຍງ. ລາວບໍ່ດີ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກັບບ້ານ. ບໍ່! ບໍ່!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
ເຈົ້າຈະໃຫ້ພອນຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້,  ແມ່ນແລ້ວ.
ມິເກວ, ອື, ຊື່ສຽງຂອງຂ້ອຍ...
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າ...
ວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າເຮັກເຕີຍ້ອນເພງຂອງລາວບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດແບບນັ້ນ. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
ຂ້ອຍ... ບໍ່. ທຸກຄົນຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນດີ.
ເອຣນັສໂຕ, ພອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຄວາມປອດໄພ? ເບິ່ງແຍງມິເກວ. ລາວຈະຍືດຍາວການຢູ່ອາໄສຂອງລາວ.
ຫຍັງ? ແຕ່ຂ້ອຍເປັນຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ!
ແລະ ເຮັກເຕີແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
ຄວາມສໍາເລັດບໍ່ໄດ້ມາຟຣີ, ມິເກວ.
ເຈົ້າຕ້ອງພ້ອມທີ່ຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງເຮັດ
ເພື່ອຈັບກຸມຊ່ວງເວລາຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
ບໍ່! ບໍ່!
ໃຫ້ໄປ! ບໍ່!
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ມີໃຜໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
ເຮັກເຕີ? - ເດັກນ້ອຍບໍ?
ໂອ້ ເຮັກເຕີ! ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ຄືກັບເດ ລາ ຄຣູຊ,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຟັງ.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າພວກເຂົາຈື່ຂ້ອຍຫຼືບໍ່.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຟຣນດາທີ່ໂງ່ຂອງພວກເຂົາ.
ເຮ້,  chamaco. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ເຮັກເຕີ! ເຮັກເຕີ?
ນາງ ກໍາ ລັງລືມຂ້ອຍ.
ໃຜ? - ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
ນາງເປັນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢາກຂ້າມຂົວ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຫັນນາງອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນອອກຈາກ Santa Ceciliaເລີຍ.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດໄດ້.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ບອກນາງວ່າພໍ່ຂອງນາງ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມກັບບ້ານ.
ວ່າລາວຮັກນາງຫຼາຍ.
ໂກໂກຂອງຂ້ອຍ...
ໂກໂກບໍ?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍໂກໂກ້. ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍອິເມລດາ.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
ພວກເຮົາແມ່ນ... - ຄອບຄົວບໍ?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນນາງອີກຄັ້ງ.
ວ່ານາງຈະຂາດຂ້ອຍ.
ບາງທີເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນ. ແຕ່ມັນບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
ເຈົ້າຮູ້ສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດບໍ?
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຫັນໂກໂກ້ໃນໂລກທີ່ມີຊີວິດ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຢ່າງຫນ້ອຍມື້ຫນຶ່ງຂ້ອຍຈະເຫັນນາງຢູ່ນີ້.
ໃຫ້ນາງຄວາມອ້ອມແອ້ມທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
ແຕ່ນາງເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ຈື່ຂ້ອຍ.
ໃນທັນທີທີ່ນາງອອກຈາກໂລກທີ່ມີຊີວິດ...
ເຈົ້າຫາຍໄປ... ຈາກຄັ້ງນີ້.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນນາງເລີຍ.
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນເພງໃຫ້ນາງຄັ້ງຫນຶ່ງ.
ພວກເຮົາເຄີຍຮ້ອງເພງມັນທຸກໆຄືນໃນເວລາດຽວກັນ.
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງກັນຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ຫຍັງເພື່ອຮ້ອງເພງໃຫ້ນາງ
ຄັ້ງດຽວ... ຄັ້ງສຸດທ້າຍ... ຄັ້ງທີຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
♪ ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອວຍພອນຈື່ຂ້ອຍ
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້
♪ ເພາະວ່າເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກ
ຂ້ອຍຖືເຈົ້າຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຮ້ອງເພງລັບໃຫ້ເຈົ້າທຸກໆຄືນທີ່ພວກເຮົາແຍກກັນ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ພໍ່!
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເດີນທາງໄກຈື່ຂ້ອຍ
♪ ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນກີຕ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ ວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເປັນໄດ້
♪ ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ລາວລັກກີຕ້າຂອງທ່ານ. ລາວລັກເພງຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຄວນເປັນຄົນທີ່ໂລກຈື່ໄວ້, ບໍ່ແມ່ນເດ ລາ ຄຣູຊ!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂຽນ  ຈື່ຂ້ອຍ ສໍາ ລັບໂລກ.
ຂ້ອຍຂຽນມັນ ສໍາ ລັບໂກໂກ້.
ຂ້ອຍເປັນເຫດຜົນທີ່ເສຍໃຈຫຼາຍ ສໍາ ລັບພໍ່ເຖົ້າໃຫຍ່.
ຂ້ອຍຢອກຊື່ໆ
ເຈົ້າເປັນການປັບປຸງຢ່າງສົມບູນ.
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແຕກຕ່າງ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າມັນມາຈາກໃສ.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນມາຈາກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈວ່າພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ!
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈວ່າເປັນຄອບຄົວຂອງລາວ!
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈທີ່ເປັນຄອບຄົວຂອງລາວ!
ດັນເຕ?
ດັນເຕ!
ມັນເປັນດັນເຕ!
- ອິເມລດາ! - ເຮັກເຕີ.
ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
ດັນເຕ! ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເປັນເຮັກເຕີຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ!
ເຈົ້າເປັນຄູ່ມືທາງວິນຍານທີ່ແທ້ຈິງ.
ຜູ້ ນໍາ ຈິດວິນຍານທີ່ດີແມ່ນໃຜ? ເຈົ້າເປັນ!
ໂວ້!
ດັນເຕ!
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ມິເກວ! ມິເກວີໂຕ! ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນມິເກວ! ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂອບໃຈ, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ດີຫຼາຍ.
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍ!
ຂໍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ພວກເຮົາພົບເຈົ້າໃນເວລາ.
ແລະເຈົ້າ... ຂ້ອຍຕ້ອງຫັນເຈົ້າໄປຫຼາຍປານໃດ?
ອິເມລດາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ!
ບໍ່ແມ່ນໃນຊີວິດ, ບໍ່ແມ່ນໃນຄວາມຕາຍ!
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍສິບປີປົກປ້ອງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງທ່ານ.
ລາວໃຊ້ເວລາກັບເຈົ້າຫ້ານາທີ
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຫາລາວອອກຈາກຮູນ້ ໍາ!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນຍ້ອນເຮັກເຕີ.
ລາວຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນຍ້ອນຂ້ອຍ.
ລາວພຽງແຕ່ພະຍາຍາມພາຂ້ອຍກັບບ້ານ!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຟັງ, ແຕ່ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາຄັນກວ່າຄອບຄົວ.
ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະຍອມຮັບພອນຂອງທ່ານ.
ແລະເງື່ອນໄຂຂອງທ່ານ.
ແຕ່ກ່ອນ, ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາເດ ລາ ຄຣູຊ.
ເພື່ອເອົາຮູບຂອງເຮັກເຕີ.
- ຫຍັງ? - ເພື່ອລາວສາມາດເຫັນໂກໂກ້ອີກຄັ້ງ.
ເຮັກເຕີຄວນຢູ່ໃນຂໍ້ສະເຫນີຂອງພວກເຮົາ.
ລາວເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
ລາວໄດ້ອອກຈາກຄອບຄົວນີ້!
ລາວພະຍາຍາມກັບບ້ານກັບເຈົ້າແລະໂກໂກ້.
ແຕ່ເດ ລາ ຄຣູຊ໌ໄດ້ຂ້າລາວ!
ມັນເປັນຄວາມຈິງ, ອິເມລດາ.
ແລະຖ້າມັນເປັນຄວາມຈິງແນວໃດ?
ເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວກັບລູກທີ່ຈະລ້ຽງ...
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄວນຂໍໂທດເຈົ້າບໍ?
ອິເມລດາ, ຂ້ອຍ...
ເຮັກເຕີ!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫມົດເວລາແລ້ວ. ມັນແມ່ນໂກໂກ້.
ນາງ ກໍາ ລັງລືມເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂໍໂທດລາວ.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຄວນລືມລາວ.
ຂ້ອຍຢາກລືມເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ໂກໂກ້ລືມເຈົ້າອີກດ້ວຍ, ແຕ່...
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ. ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ອິເມລດາ.
ມິເກວ, ຖ້າພວກເຮົາຊ່ວຍເຈົ້າເອົາຮູບຂອງລາວ,
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານບໍ?
ບໍ່ມີດົນຕີອີກບໍ?
ຄອບຄົວແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂໍໂທດເຈົ້າໄດ້.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະໄປຫາເດ ລາ ຄຣູຊແນວໃດ?
ຂ້ອຍອາດຈະຮູ້ວິທີ.
- ໂຊກດີ, ຂ້ອຍໂຊກດີ. ຂ້ອຍຂອບໃຈຟຣີດາ.
ມາແລ້ວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າກັບ... - ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
ທຸກຄົນເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບແຜນການບໍ? - ຊອກຫາຮູບຂອງເຮັກເຕີ.
- ໃຫ້ມັນໃຫ້ມິເກວ. - ສົ່ງມິເກວກັບບ້ານ.
ເຈົ້າມີກະດານກະດານບໍ?
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຫາເດ ລາ ຄຣູຊ.
ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບການຄາດຕະກໍາຄວາມຮັກຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
- ໃຜ... ໃຜ... - ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຮັກຂອງຊີວິດເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຍັງໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຢູ່.
ເຮັກເຕີ! ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ...
ແລະນັ້ນແມ່ນຍ້ອນການພະຍາຍາມຄາດຕະກໍາລູກຫລານຂອງຂ້ອຍ.
- ລູກຫລານບໍ? - ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ!
ເຈົ້າ! ລໍຖ້າ. ເຈົ້າເປັນພີ່ນ້ອງກັບເຮັກເຕີບໍ?
ຮູບ!
ໂອ້...
ຕາມລາວ!
ຄວາມປອດໄພ!  Ayudenme!
ເຈົ້າບອກວ່າຄວາມຮັກຂອງຊີວິດຂອງເຈົ້າ. - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ.
ສະຖານທີ່,  ທ້າວ. ເຈົ້າຢູ່ພາຍໃນສາມສິບວິນາທີ.
ໄມເກວ! ຂ້ອຍເອົາມັນແລ້ວ!
ໂອ້!
ໄວໆ! ມາແລ້ວ!
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ...
ຄົນດຽວ... ຄົນດຽວ... ເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ!
ເອົານາງອອກຈາກເວທີ.
ຮ້ອງເພງ! ຮ້ອງເພງ!
♪ ໂອ້, de mi Llorona
♪ Llorona de azul celeste
♪ ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍໂຣນາ
♪ ບໍ່ຕ້ອງເຮັດຄວາມຢາກ
ຂ້ອຍຂຶ້ນອາລ ປິນໂມສ ອາລໂຕ, ລໍໂຣນາ
♪ A versi te divideba
♪ ຄືກັບສະໄຫມປິນໂນທີ່ສິ້ນສຸດລົງ, ລໍໂຣນາ
♪ Al verme llorar, lloraba
♪ Ay de mi Llorona, Llorona Llorona ຂອງດາວຟ້າ
♪ ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍໂຣນາ
♪ ບໍ່ຕ້ອງເຮັດຄວາມຢາກ
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
♪ ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍໂຣນາ
♪ ບໍ່ຕ້ອງເຮັດຄວາມຢາກ
♪ ໂອ້, ໂອ້, ໂອ້ ♪
ຂ້ອຍລືມວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ.
ເຈົ້າຍັງມີມັນຢູ່.
ໂອ້.
ມິເກວ, ຂ້ອຍໃຫ້ພອນເຈົ້າ.
ເພື່ອກັບບ້ານ, ເພື່ອວາງຮູບຂອງພວກເຮົາ
ແລະບໍ່ເຄີຍ...
ບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນດົນຕີອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ເພື່ອບໍ່ເຄີຍລືມວ່າຄອບຄົວຮັກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
ອິເມລດາ!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ! ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ. ບໍ່ອີກບາດກ້າວຫນຶ່ງ.
ດັນເຕ!
ເອຣນັສໂຕ, ຢຸດເຊົາ! ຢ່າມາຍຸ້ງກັບເດັກຊາຍ.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກ ຫນັກເກີນໄປ, ເຮັກເຕີ.
ມັນຍາກເກີນໄປທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ລາວ ທໍາ ລາຍທຸກຢ່າງ.
ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່, ເອຣນັສໂຕ.
ລາວເປັນໄພຂົ່ມຂູ່!
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ
ໄປສູ່ແຜ່ນດິນຂອງຄົນມີຊີວິດດ້ວຍຮູບຂອງທ່ານບໍ?
ເພື່ອຮັກສາຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານຢູ່ອາໄສບໍ? ບໍ່.
ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ! - ຂ້ອຍແມ່ນເອຣນັສໂຕ ເດ ລາ ຄຣູຊ.
ນັກດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທຸກເວລາ!
ເຮັກເຕີເປັນນັກດົນຕີທີ່ແທ້ຈິງ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຄາດຕະກໍາລາວ
ແລະລັກເພງຂອງລາວ!
ຖືກຄາດຕະກໍາບໍ?
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ພ້ອມທີ່ຈະເຮັດ
ມັນຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອຈັບກຸມເວລາຂອງຂ້ອຍ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ບໍ່!
ມິເກວ!
ຂໍໂທດ, ເພື່ອນເກົ່າ. ແຕ່ລາຍການຕ້ອງສືບຕໍ່ຕໍ່ໄປ.
ກະລຸນາ, ກະລຸນາ,  ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ຜູ້ຂ້າ!
ໂອກເຊສເຕີ. ຫນຶ່ງ, ຫນຶ່ງ, ສອງ, ຫນຶ່ງ...
♪ ຈື່ຂ້ອຍເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງ... ♪
ເຮ້!
ເບິ່ງແມ!
ແມວທີ່ສວຍງາມ.
ເອົາຂ້ອຍລົງ! ບໍ່, ກະລຸນາ! ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ! ຢຸດເຊົາ! ຢຸດເຊົາ! ບໍ່!
ບໍ່! ບໍ່!
ຂ້ອຍພາດຫຍັງ?
ເດັກນ້ອຍທີ່ດີ, ດັນເຕ!
ມິເກວ!
ເຮັກເຕີ! ຮູບພາບ... ຂ້ອຍສູນເສຍມັນ!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,  ມິໂກ້. ມັນເປັນໂອ...
ເຮັກເຕີ! ເຮັກເຕີ?
ໂກໂກ.
ບໍ່! ພວກເຮົາຍັງສາມາດຊອກຫາຮູບໄດ້.
ມິເກວ, ມັນເກືອບຕອນບ່າຍແລ້ວ.
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກເຈົ້າໄດ້.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະເອົາຮູບຂອງເຈົ້າລົງ.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະເຫັນໂກໂກ້.
ພວກເຮົາທັງສອງຫມົດເວລາແລ້ວ, mijo.
ໂອ້ ບໍ່! ບໍ່! ນາງບໍ່ສາມາດລືມເຈົ້າໄດ້!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກນາງ.
ເຮັກເຕີ!
ເຈົ້າໄດ້ຮັບພອນຂອງພວກເຮົາ, ມິເກວ.
ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂໃດໆ.
ບໍ່!  ພໍ່ ເຮັກເຕີ, ກະລຸນາ!
ບໍ່!
ກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ໂກໂກລືມເຈົ້າ!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ມິເກວ! ຢຸດເຊົາ!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນ  ແມ່ ໂກໂກ, ກະລຸນາ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນັ້ນ... ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ!
ມິເກວ ຢຸດເຊົາ! ມິເກວ! ມິເກວ!
ແມ່ໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂ
ຂ້ອຍເຫັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ. ຈື່ບໍ? ພໍ່?
ກະລຸນາ! ຖ້າເຈົ້າລືມລາວ, ລາວຈະຫາຍໄປ. ຕະຫຼອດໄປ.
ມິເກວ ເປີດປະຕູນີ້!
ນີ້ແມ່ນກີຕ້າຂອງລາວ, ແມ່ນບໍ?
ລາວເຄີຍຫຼິ້ນມັນກັບເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!  ພໍ່!
ຈື່ບໍ?  ພໍ່ບໍ?
ມິເກວ!
ໂກໂກ, ກະລຸນາ! ຢ່າລືມລາວ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບແມ່ຍິງທຸກຍາກນັ້ນ?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,  ມາມິຕາ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເຈົ້າແລ້ວ, ມິເກວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,  ພໍ່.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ຮ່ວມກັນດຽວນີ້. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ.
ບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,  ມາມິຕາ.
ມິເກວ, ເຈົ້າຂໍໂທດກັບໂກໂກ້ຂອງເຈົ້າ.
ແມ່ໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂກໂ
ດີບໍ? ຂໍໂທດ!
ພໍ່ຂອງເຈົ້າ, ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີສິ່ງນີ້.
ແມ່, ລໍຖ້າ!
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອວຍພອນ
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້
♪ ສໍາລັບເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກ
ຂ້ອຍຖືເຈົ້າໄວ້ໃນຫົວໃຈຂ້ອຍຮ້ອງເພງລັບໃຫ້ເຈົ້າ
♪ ທຸກຄືນພວກເຮົາແຍກກັນ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
♪ ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເດີນທາງໄກ
♪ ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນກີຕ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ ວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເປັນໄດ້
♪ ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ເອເລນ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ,  ມິຍ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ແມ່. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍຮ້ອງເພງນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ.
ລາວຮັກເຈົ້າ, ຄອກໂກ.
ພໍ່ເຈົ້າຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຮັກສາຈົດຫມາຍຂອງລາວໄວ້.
ກະວີທີ່ລາວຂຽນໃຫ້ຂ້ອຍ. ແລະ...
ພໍ່ເປັນນັກດົນຕີ.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງນ້ອຍ...
ລາວແລະແມ່ຈະຮ້ອງເພງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
ແລະຢູ່ບ່ອນນີ້,
ຫນຶ່ງໃນຊັບສິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ Santa Cecilia ໄດ້.
ເຮືອນຂອງນັກຂຽນເພງທີ່ເຄົາລົບ, ເຮັກເຕີ ຣີເວຣາ.
ຈົດຫມາຍທີ່ເຮັກເຕີຂຽນຢູ່ເຮືອນ
ສໍາລັບລູກສາວຂອງລາວ, ໂກໂກ, ມີຄໍາຮ້ອງເພງ...
ສໍາລັບເພງທີ່ທ່ານມັກທັງ ຫມົດ.
ບໍ່ພຽງແຕ່  ຈື່ຂ້ອຍ.
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າ ຮູລີໂອ.
ແລະມີ  Tia ໂຣຊິຕາ ແລະ  Tia ວິກຕໍເຣຍຂອງທ່ານ.
ແລະສອງຄົນນັ້ນແມ່ນໂອສແກຣມ ແລະ ຟີລິບບີ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຮູບເກົ່າເທົ່ານັ້ນ, ພວກເຂົາເປັນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ...
ແລະພວກເຂົາກໍາລັງຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຈື່ພວກເຂົາ.
♪ ເວົ້າວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼືເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໂຊກຮ້າຍ
ມ່ວນຊື່ນກັບການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ, ເຮັກເຕີ.
ແຕ່ໃນມື້ວານນີ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຝັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ
-  ພໍ່! - ໂກໂກ!
♪ ເມື່ອຂ້ອຍເປີດປາກຂອງຂ້ອຍສິ່ງທີ່ອອກມາແມ່ນເພງ
♪ ແລະເຈົ້າຮູ້ທຸກຄໍາແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຮ້ອງເພງພ້ອມກັນ
♪ ຕໍ່ດົນຕີທີ່ຫຼິ້ນໃສ່ສາຍແອວຂອງຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາ
♪ ແລະໄຕມ໌ທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສັ່ນສະເທືອນຈົນເຖິງກະດູກ
ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາຕໍ່ກັນຈະດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ
♪ ໃນທຸກໆການຕີຂອງໂກຣາຊອນທີ່ພາກພູມໃຈຂອງຂ້ອຍ
♪ ໃນທຸກໆການຕີຂອງ corazon ຄວາມພາກພູມໃຈຂອງຂ້ອຍ
♪ ໂອ້ ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ Oiga ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ
♪ ຮ້ອງເພງໃຫ້ຮູ້ກັນ
ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາຕໍ່ກັນຈະດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ
♪ ໃນທຸກໆການຕີຂອງ corazon ຄວາມພາກພູມໃຈຂອງຂ້ອຍ
♪ ໂອ້ ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ Oiga ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ
♪ ຮ້ອງເພງໃຫ້ຮູ້ກັນ
ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາຕໍ່ກັນຈະດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ
♪ ໃນທຸກໆການຕີຂອງໂກຣາຊອນທີ່ພາກພູມໃຈຂອງຂ້ອຍ ♪
ບົດຂຽນໂດຍ  ກະດານລະເບີດ
Resync ໂດຍ  GoldenBeard
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອວຍພອນຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້
♪ ເພາະວ່າເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກ
ຂ້ອຍຖືເຈົ້າຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຮ້ອງເພງລັບໃຫ້ເຈົ້າທຸກໆຄືນທີ່ພວກເຮົາແຍກກັນ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເດີນທາງໄກຈື່ຂ້ອຍ
♪ ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນກີຕ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ ວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເປັນໄດ້
♪ ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
♪ ຖ້າເຈົ້າປິດຕາແລະປ່ອຍໃຫ້ດົນຕີຫຼິ້ນ
♪ ຮັກສາຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາຢູ່ອາໄສຂ້ອຍຈະບໍ່ຫາຍໄປເລີຍ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້
♪ ເພາະຂ້ອຍຈະໄປໄວໆນີ້ຈື່ຂ້ອຍ
♪ ແລະໃຫ້ຄວາມຮັກທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ຕໍ່ໄປ
♪ ແລະຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າເປັນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເປັນໄດ້
♪ ສະນັ້ນ, ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ເທິງແຂນຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ
ຂ້ອຍຈື່ຂ້ອຍໄວ້